manuel commande linux

man : manuel complet des commandes du terminal

pwd (print working directory): donne l'endroit où l'on se trouve

cd (change directory): changement de repertoir selon les infos donner
  cd .. : repertoir précedent
  cd dossier/ : repertoir selectionné
  cd ~ : retour au dossier source

ls (list): list les fichiers/dossiers du repertoir selectionné (repertoir courant par défault)
  ls -l   affiche en détaille les informations fichiers/dossiers
  ls -a   affiche les dossiers caché

mkdir (make directory) : créer un répertoir

touch : créer un fichier quelconque

rm (remove): supprime les fichiers/dossiers selectionné
  rm -r supprime le repertoire et tout ce qui se trouve dedans
  rm -f force la suppression (dangereux)

mv (move) : bouge un dossier/fichier dans un autre dossier. quand un fichier/dossier selectionné est déplacé dans un dossier inconnus cela lui change le nom 

cp (copy) : copie un fichier/dossier

cat : affiche le contenu du fichier 

sudo (substitute user do): Cette commande permet à un administrateur système d'accorder à certains utilisateurs (ou groupes d'utilisateurs)
                           la possibilité de lancer une commande en tant qu'administrateur,
                           ou en tant qu'autre utilisateur, tout en conservant une trace des commandes saisies et des arguments.